●トップ　●インデックス／全　●作家別作品リスト　●図書カード
図書カード：No.43754

作品名：注文の多い料理店
作品名読み：ちゅうもんのおおいりょうりてん
著者名：

宮沢 賢治

［ファイルのダウンロードいますぐXHTML版で読む］

作品データ

分類：NDC K913
初出：「イーハトヴ童話　注文の多い料理店」盛岡市杜陵出版部・東京光原社、1924（大正13）年12月1日
作品について：この作品を含む以下の10作品は、詩集「春と修羅」に続いて出版された、著者のはじめての童話集「注文の多い料理店」（杜陵出版部、東京光原社、1924（大正13）年12月1日）に収録された。　「『注文の多い料理店』序」（新字新仮名、新字旧仮名）　「どんぐりと山猫」（新字新仮名、新字旧仮名）　「狼森と笊森、盗森」（新字新仮名、新字旧仮名）　「注文の多い料理店」（新字新仮名、新字旧仮名）　「烏の北斗七星」（新字新仮名、新字旧仮名）　「水仙月の四日」（新字新仮名、新字旧仮名）　「山男の四月」（新字新仮名、新字旧仮名）　「かしわばやしの夜」（新字新仮名、新字旧仮名）　「月夜のでんしんばしら」（新字新仮名、新字旧仮名）　「鹿踊りのはじまり」（新字新仮名、新字旧仮名）文字遣い種別：新字新仮名
備考：

作家データ

分類：著者
作家名：宮沢 賢治
作家名読み：みやざわ けんじ
ローマ字表記：Miyazawa, Kenji
生年：1896-08-27
没年：1933-09-21
人物について：岩手県花巻に生まれる。盛岡高等農林農学科に在学中に日蓮宗を信仰するようになる。稗貫農学校の教諭をしながら、詩や童話を書いた。「春と修羅」は生前刊行された唯一の詩集。農民の暮らしを知るようになって、農学校を退職し、自らも開墾生活をしつつ羅須地人協会を設立し、稲作指導をしたり、農民芸術の必要を説いた。「宮沢賢治」

底本データ