●トップ　●インデックス／全　●作家別作品リスト　●図書カード
図書カード：No.328

作品名：窮死
作品名読み：きゅうし
著者名：

国木田 独歩

［ファイルのダウンロードいますぐXHTML版で読む］

作品データ

分類：NDC 913
初出：「文芸倶楽部」1907（明治40）年5月
作品について：「もうだめだ」。身寄りのない、下級労働者の文公は、肺を病んで、その日の食事も泊まるところもままならない。知り合いの労働者の元に身をよせて、つかの間の安息を得るものの…。明治40年5月「文芸倶楽部」掲載。（鈴木厚司）
文字遣い種別：新字新仮名
備考：

作家データ

分類：著者
作家名：国木田 独歩
作家名読み：くにきだ どっぽ
ローマ字表記：Kunikida, Doppo
生年：1871-08-30
没年：1908-06-23
人物について：1871-1908。千葉県銚子生まれ。本名は哲夫。東京専門学校（現・早大）に在学中、「青年思海」「女学雑誌」に投稿。その後「青年文学」に参加し、日清戦争の時は従軍記者として「国民新聞」に通信を送り続けた。1897年、処女小説『源叔父』を発表。代表作として『武蔵野』『忘れえぬ人々』。「国木田独歩」

底本データ