●トップ　●インデックス／全　●作家別作品リスト　●図書カード
図書カード：No.127

作品名：羅生門
作品名読み：らしょうもん
著者名：

芥川 竜之介

［ファイルのダウンロードいますぐXHTML版で読む］

作品データ

分類：NDC 913
初出：「帝国文学」1915（大正4）年11月号
作品について：芥川の５作目の短編小説。次の作品『今昔物語集』巻二十九「羅城門登上層見死人盗人語第十八」に題材を取り、人間のエゴイズムについて作者自身の解釈を加えたものである。「羅生門(小説)」
文字遣い種別：新字新仮名
備考：

この作品には、今日からみれば、不適切と受け取られる可能性のある表現がみられます。その旨をここに記載した上で、そのままの形で作品を公開します。（青空文庫）

作家データ

分類：著者
作家名：芥川 竜之介
作家名読み：あくたがわ りゅうのすけ
ローマ字表記：Akutagawa, Ryunosuke
生年：1892-03-01
没年：1927-07-24
人物について：東大在学中に同人雑誌「新思潮」に発表した「鼻」を漱石が激賞し、文壇で活躍するようになる。王朝もの、近世初期のキリシタン文学、江戸時代の人物・事件、明治の文明開化期など、さまざまな時代の歴史的文献に題材をとり、スタイルや文体を使い分けたたくさんの短編小説を書いた。体力の衰えと「ぼんやりした不安」から自殺。その死は大正時代文学の終焉と重なっている。「芥川龍之介」

底本データ