●トップ　●インデックス／全　●作家別作品リスト　●図書カード
図書カード：No.695

作品名：ヰタ・セクスアリス
作品名読み：ウィタ・セクスアリス
著者名：

森 鴎外

［ファイルのダウンロードいますぐXHTML版で読む］

作品データ

分類：NDC 913
初出：「昴」1909（明治42）年7月
作品について：「ヰタ・セクスアリス」
文字遣い種別：新字新仮名
備考：この作品には、今日からみれば、不適切と受け取られる可能性のある表現がみられます。その旨をここに記載した上で、そのままの形で作品を公開します。（青空文庫）

作家データ

分類：著者
作家名：森 鴎外
作家名読み：もり おうがい
ローマ字表記：Mori, Ogai
生年：1862-02-17
没年：1922-07-09
人物について：本名林太郎。石見国鹿足郡津和野町（現・島根県鹿足郡津和野町）生まれ。代々津和野藩亀井家の典医の家柄で、鴎外もその影響から第一大学区医学校（現・東大医学部）予科に入学。そして、両親の意に従い陸軍軍医となる。1884（明治17）年から5年間ドイツに留学し衛生学などを学ぶ。「舞姫」「うたかたの記」「文づかひ」「大発見」「ヰタ・セクスアリス」などに、そのドイツ時代の鴎外を見て取ることができる。その後、陸軍軍医総監へと地位を上り詰めるが、創作への意欲は衰えず、「高瀬舟」「阿部一族」などの代表作を発表する。「森鴎外」

底本データ