●トップ　●インデックス／全　●作家別作品リスト　●図書カード
図書カード：No.1565

作品名：斜陽
作品名読み：しゃよう
著者名：

太宰 治

［ファイルのダウンロードいますぐXHTML版で読む］

作品データ

分類：NDC 913
初出：「新潮　第四十四巻第七号～第十号」1947（昭和22）年7月1日～1947（昭和22）年10月1日
作品について：「斜陽」
文字遣い種別：新字新仮名
備考：この作品には、今日からみれば、不適切と受け取られる可能性のある表現がみられます。その旨をここに記載した上で、そのままの形で作品を公開します。（青空文庫）

作家データ

分類：著者
作家名：太宰 治
作家名読み：だざい おさむ
ローマ字表記：Dazai, Osamu
生年：1909-06-19
没年：1948-06-13
人物について：津軽の大地主の六男として生まれる。共産主義運動から脱落して遺書のつもりで書いた第一創作集のタイトルは「晩年」（昭和11年）という。この時太宰は27歳だった。その後太平洋戦争に向う時期から戦争末期までの困難な間も、妥協を許さない創作活動を続けた数少ない作家の一人である。戦後「斜陽」（昭和22年）は大きな反響を呼び、若い読者をひきつけた。「太宰治」

底本データ