●トップ　●インデックス／全　●作家別作品リスト　●図書カード
図書カード：No.43737

作品名：銀河鉄道の夜
作品名読み：ぎんがてつどうのよる
著者名：

宮沢 賢治

［ファイルのダウンロードいますぐXHTML版で読む］

作品データ

分類：NDC K913
作品について：未定稿のまま死後発見された童話。昭和２年ごろの作と推定されている。初出『宮沢賢治全集』第三巻（文圃堂、昭和９年）。貧しいジョバンニと友人を助けるために死んだカムパネルラ、二人の少年は銀河鉄道に乗って幻想的な宇宙を旅する。青空文庫収録の、新潮文庫版と角川文庫版には、別表に示す相異がある。「銀河鉄道の夜」
文字遣い種別：新字新仮名
備考：

作家データ

分類：著者
作家名：宮沢 賢治
作家名読み：みやざわ けんじ
ローマ字表記：Miyazawa, Kenji
生年：1896-08-27
没年：1933-09-21
人物について：岩手県花巻に生まれる。盛岡高等農林農学科に在学中に日蓮宗を信仰するようになる。稗貫農学校の教諭をしながら、詩や童話を書いた。「春と修羅」は生前刊行された唯一の詩集。農民の暮らしを知るようになって、農学校を退職し、自らも開墾生活をしつつ羅須地人協会を設立し、稲作指導をしたり、農民芸術の必要を説いた。「宮沢賢治」

底本データ